---
layout: single
title: "Flex"
categories: coding
tag: [css]
author_profile: false
sidebar:
 nav: "docs" 
---

### 개념

```html
<div class="container">
    <div class="item1"></div>
    <div class="item2"></div>
    <div class="item3"></div>
    			.
    			.
    			.
</div>
```

위의 코드처럼 여러 아이템들을 감싸고있는 하나의 컨테이너가 있다고 생각해보자. 

컨테이너에 Flex 속성을 주고, 컨테이너에 감싸져있는 아이템들을 원하는 형태로 배치할 수 있게 해주는 기능이라고 생각하면 된다.

Flex의 속성은 컨테이너에 적용하는 속성과 아이템에 적용하는 속성으로 나뉜다.

## 컨테이너에 적용하는 속성

```css
.container { 
	display: flex
}
```

위 처럼 컨테이너에 flex 속성을 준다면, div의 기본 성질인 가로로 최대한 차지하는 성질이 세로로 최대한 차지하는 성질로 바뀐다.



```css
.container {
    flex-direction: row;
    flex-direction: column;
}
```

flex-direction은 배치 방향(가로, 세로)을 설정하는 속성이다. row 속성으로 설정 할 경우 가로, column 속성으로 설정 할 경우 세로이다.

** row-reverse와 column-reverse도 존재한다. "-reverse" 속성일 겨우에는 내부의 아이템들이 역순으로 배치된다. 이 속성들은 괜히 혼선을 줄 수 있을 것 같고,  html 코드에서 직접 아이템들의 순서를 바꿔주는게 나아보이기 떄문에 사용할 일이 별로 없어보인다.



```css
.container {
    flex-wrap: wrap;
    flex-wrap: nowrap;
    flex-wrap: wrap-reverse;
}
```

flex-wrap은 콘테이너보다 아이템의 사이즈가 더 클 경우에 어떻게 처리될 것인가에 대한 속성이다.

wrap의 경우엔 줄바꿈을하여 아이템을 아래로 내려보낸다. 

nowrap의 경우는 줄바꿈을 하지 않고 넘치면 그냥 컨테이너를 넘치게 된다.

wrap-reverse는 줄바꿈을 하고, 아이템의 순서를 역순으로 배치한다.



```css 
.container {
    flex-flow: row wrap;
}
```

flex-flow는 위에서 봤던 flex-direction과 flex-wrap을 한꺼번에 설정하는 속성이다.

** flex-flow: row wrap; = flex-direction: row, flex-wrap: wrap;



```css
.container {
 	justify-content: flex-start | flex-end | center | space-between | space-around | space-evenly ;    
}
```

justify-content 는 컨테이너 내부의 아이템들을 컨테이너의 가로에 대한 정렬을 하기 위한 속성이다.

flex-start는  컨테이너의 가장 좌측으로 정렬시킨다. (좌측 정렬)

flex-end는 컨테이너의  가장 우측으로 정렬시킨다. (우측 정렬)

center는 컨테이너의 중앙으로 정렬시킨다. (가운데 정렬)

space-between은 아이템들의 사이에 균일한 간격을 유지하며 정렬시킨다.

space-around는 하나의 아이템의 양끝 간격을 균일하게 유지하며 정렬시킨다.

space-evenly는 아이템들의 양끝의 간격과 아이템들의 사이 간격을 균일하게 유지하며 정렬시킨다.



```css
.container {
    align-items: stretch | flex-start | flex-end | center | baseline;
}
```

align-items는 컨테이너 내부의 아이템들을 컨테이너의 세로에 대한 정렬을 하기 위한 속성이다.

stretch는 아이템들을 컨테이너의 세로 길이 만큼 늘려서 정렬시킨다. 

flex-start는 아이템들을 맨 위로 정렬시킨다.

flex-end는 아이템들을 맨 아래로 정렬시킨다.

center는 아이템들을 가운데 정렬시킨다.

baseline은 아이템들을 텍스트 베이스라인 기준으로 정렬시킨다.



### 아이템에 적용하는 속성





